PARADA PRECOCE
Enquanto um experimento é executado,
você provavelmente ficará tentado
em algum momento
a espiar como está indo.
Se vir nessa espiada
que o experimento está indo bem,
você pode ficar tentado
a encerrar o experimento antes
e aplicar as mudanças testadas
imediatamente.
É importante resistir
a essa tentação,
já que essas espiadas irão aumentar
sua taxa de erros geral.
Por exemplo, veja um caso onde você
analisa seus dados duas vezes,
uma vez na metade, e outra ao final
do tempo de execução agendado.
Vamos executar várias simulações
de resultados sob a hipótese nula.
Se usarmos um nível de significância
de 5% cada vez que checarmos,
então não surpreende muito
que, em média, 5% das simulações
fiquem marcadas como tendo
significância estatística.
Isso é um resultado natural
de nossa taxa de erros tipo I.
Porém, menos de 2% dos testes
têm significância estatística
tanto no ponto central
quanto no fim.
A maioria das simulações
que tinham significância estatística
no ponto central acabaram
não tendo significância ao final.
Se decidirmos parar
o experimento antes
de ver uma diferença significativa
no ponto central,
então acabamos com uma taxa de erros
em torno de 8,6%, não 5%.
Isso não quer dizer
que não podemos espiar antes
para tomar
uma decisão adiantada,
só precisamos manter isso em mente
durante nosso design.
Se estiver disposto a lidar
com matemática extra para isso,
pode encontrar fórmulas
e outros recursos que o ajudem
a criar regras
de parada precoce
sem comprometer a integridade
do seu design experimental.